# Naming

## 명확하게 사용하기
이름이 사용된 코드를 읽을 사람들을 위해 모호하지 않도록 필요한 모든 단어를 포함시켜라.   

예를 들어 컬렉션 내 주어진 위치에 있는 요소를 제거하는 메서드를 생각해보자
```
extension List {
func remove(at position: Index) Element {} 
}
```
만약 메서드에 파라미터에 at이라는 단어를 생략한다면    
읽는 사람에게 "제거할 요소의 위치"를 사용했다기보다 x와 같은 요소를 제거한다 라는 의미로 잘못 해석될수 있다.      

## 불필요한 단어 생략

### 반복 정보 생략 
이름 내 모든 단어는 사용 장소에서 핵심적인 정보만을 전달해야한다.    
읽는 사람이 이미 알고 있는 중복되는 정보는 생략해도 된다.   
특히 타입정보를 반복하는 단어를 조심해야한다.   
```
❌
func removeElement(_ member: Element) {}


✅
func remove(_ member: Element) {}

```

### 타입정보 생략
아주 때때로는 모호함을 피하기위해 타입 정보를 반복하는것이 필요하지만.   
일반적으로는 타입보다는 매개변수의 역할을 설명하는 단어가 더 낫다
타입 제약이 아닌 해당 역할에 따라 변수, 매개변수, 및 연관 타입을 명명하자.  
```
❌
var string = "hello"

protocol ViewCotroller {
associatedtype ViewType: View
}

func restock(from widgetFactory: WidgetFactory)
이런 방식으로 타입이름을 고치는것은 명확성과 표현성을 최적화 하지 못함 대신 개체의 역할을 나타내는 이름을 선택하도록 노력하자.    


✅
var greeting = "Hello"

protocol ViewController {
associatedtype ContentView: View

func restock(from supplier: WidgetFactory)
}
```

### 매개 변수의 역할이 정확하지 않은경우 명명
매개 변수의 역할을 명확하게 하기 위해 약한 타입 정보를 보완하자.   
특히 매개변수 타입이 NSObject, Any, AnyObjet 또는 Int, String과 같은 기본 타입인 경우.    
사용 시점에 타입정보와 콘텍스트가 의도를 완전히 전달하지 못할 수도 있음.  
명확하게 하려면 각 얀한 타입의 매개변수 앞에 그 역할을 설명하는 명사를 위치시키자.      
```
❌
func add(_ observer: NSObject, for keyPath: String)
grid.add(self, for: graphics)


✅
func addObserver(_ observer: NSObject, forKeyPath path: String)
grid.addObserver(self, forKeyPath: graphics)
```


## 자연스러운 사용을 위해 노력하기

### 문법에 맞게 명명하기
사용되는 곳의 메서드와 함수의 이름은 영어 문법에 맞는 구가 되도록 하는것이 좋다. 
```   
❌
view.insert(y, position: z)
view.subViews(color: y)
view.nounCapitalize()  

✅
view.insert(y, at: z) = view의 z에 y를 삽입한다.     
view.subViews(havingColor: y = y생삭인 x의 하위뷰    
view.capitalizingNouns() = view의 명사 대문자화.
```

### 파람이 호출 의미에 핵심이 아닌경우의 명명
첫번째 또는 두번째 전달인자 이후의 전달인자가 호출 의미의 핵심이 아닌 경우에.    
자연스러움이 떨어져도 괜찮다.    
```
AudioUnit.instantiate(
with: description,
options: [.inProcess], completionHandler: stopProgressBar)
)

```   
       
### 팩토리 메서드의 명명법
여기서 말하는 팩토리 메서드는 무언가를 생성하는 메서드를 말하는것 같음.   
팩토리 메서드의 이름은 make로 시작해야한다.    
```
view.makeIterator()
```

### 함수와 메서드의 이름은 그 부수효과에 따라 명명
함수와 메서드의 이름은 그 사이드 이펙트에 따라 명명한다.         
사이드이펙트가 없는 메서드는 명사구로 만들어야하고.   
사이드 이벡트가 있는 메서드는 명령형인 동사구로 만들어야한다.    
     
### 변환메서드와 비변환 메서드
무언가 변환 시키는 메서드나 비변환 메서드 쌍은 일관되게 명명한다.    
기능이 동사로 자연스럽게 설명되는 경우 변환 메서드는 동사의 명령형을 사용하고, ed 또는 ing 접미사를 붙여 그에 대응하는 비변환 메서드 이름에 적용한다.

### ed
```   
a.sort() 변환메서드 
a.sorted() 비변환메서드
```
- 여기서 설명하는 변환메서드는 인스턴스 그 자체를 변환시키는 메서드 같고 비변환 메서드는 변한된 값을 인스턴스에 업데이트하는게 아닌 반환하는 메서드 같음.      
### ing
동사가 직접 목적어를 갖고 있어서 "ed"를 추가하는것이 문법적이지 않는경우에는 비변환 형태는 ing를 붙여 동사의 현재 분사형으로 명명하자.
배열에서 요소를 제거하는 메서드는 remove 이것은 변경 메서드임.        
remove의 비변경메서드인경우 removeing을 사용함.    

### from
기능이 명사로 자연스럽게 설명되는 경우 비변환 메서드에 명사를 사용하고 from 접두사를 붙여 그에 대응하는 변환메서드 이름에 적용한다.     
문자열에 경우 append라는 메서드가 있는데 이 메서드는 문자열에 새로운 문자를 추가하지만 문자열 자체를 변경하지는 않음.       
따라서 이 메서드는 비변환 메서드에 해당해 append라고 명명함.     
반면에 문자열을 직접 변경하고자 할때는 append 대신 append의 변환메서드 버전인 fomrAppend라고 명명.      

### bool값의 명명
x.isEmpty, line1.intersects(ine2) 예시처럼
Bool 메서드 및 프로퍼티의 사용한 비변환 메서드일때 수신자에 대한 선언? 주장? 처럼 명명해야한다.    


### 연관타입에 사용하는 프로토콜
연관 타입(associatedtype)이 프로토콜 이름이 역할일 정도로 프로토콜 제약에 매우 밀접하게 결합되어있다면.    
프로토콜 이름에 Protocol을 붙혀 충돌을 피하자
```
associatedtype Interator: InteratorProtocol

protocol InteratorProtocol {}
```

### 무언가를 설명하는 프로토콜 
무언가를 설명하는 프로토콜은 명사로 명명해야한다. (예를 들면, Collection, Observable)

### 기능을 설명하는 프로토콜 
기능을 설명하는 프로토콜은 able, ible 또는 ing 접미사를 사용해서 명명해야 한다.    
```
protocol Equatable {
    func isEqual(to other: Self) -> Bool
}

protocol ProgressReporting {
    var progress: Double { get }
    func updateProgress(_ progress: Double)
}

protocol Loggable {
    func log()
}
```

### 타입 프로터피, 변수, 상수의 명명
다른 타입, 프로퍼티, 변수 그리고 상수의 이름은 명사로 읽어야 합니다.
```
struct Person {
    let name: String
    var age: Int
}

class Car {
    let brand: String
    var model: String
    static let maxSpeed: Double = 200.0
}

enum Color {
    case red
    case blue
    case green
}

let city: String = "New York"
var count: Int = 10
let pi: Double = 3.14159

```

## 적절한 기술 용어 사용하기
기술용어란 - 특정 분야나 직군 내에서 명확하고 전문적인 의미를 가진 하나의 단어 혹은 문구.     
      
### 쓸데없는 기술용어 사용 금지
만약 일반적으로 사용되는 단어로도 충분히 의미가 전달된다면 이해하기 힘든 용어는 사용하지 않도록 피하자.    
"피부" 라는 단어만으로도 의도가 충분히 전달된다면 굳이 "표피"라는 단어로 표현하지 않는다.     
기술 용어는 소통수단이지만 이를 사용하지 않고서는 절대 의미를 담을수 없을것 같다 라고 생각될때만 사용하자.    
      
### 기술용어를 사용해야할땐 엄격하게 선별
만약 기술용어를 사용한다면 용어가 가지고 있는 의미에 충실하도록 사용해야한다.    
다른 용어를 사용함으로써 그 의미가 모호해지고 불명확해야질 경우 이를 명확하게 하고자할 때만 기술 용어를 사용해야한다.     
만약 내가 의학에 관련된 앱을 만들고 있다면 "피부" 말고 "표피"라고 정확히 명명해야되는 순간이 올것이다.    
따라서 API에 사용되는 용어는 그 의미가 어떻게 받아들여질지를 고려해서 엄격하게 선별해서 사용해야한다.     
    
### 다른 의미로 사용 X
전문가가 경악하지 않도록하자.    
만약 용어를 기존의 의미가 아닌 쓰이지 않던 새로운 의미로 사용되면 그 용어에대해 이미 익숙한 사람은 경학하고 불쾌해 할것이다.   
### 혼동되지 않게
초심자 입장에서 혼동되지 않도록 하자.    
누군가는 웹 검색을 통해 사용된 용어가 가지고 있는 의미를 찾아내려고 할것이다.   
      
### 축약어는 가급적 사용 X
축약어는 피하도록하자.   
표준 축약어가 아닌 축약어들은 실질적으로 기술용어들이다.    
축약되지 않은 표현으로 얼마나 잘 번역하는지에 따라 그 기술 용어의 의미가 달라진다.  
표준 축약어에 예시로는 sin(x) 같은게 있을것이다 정확한 단어는 sine이다  
    
### 선례
선례를 따르도록 하자.   
일반적으로 사용해오던 기존의 용어를 대체하면서 까지 초심자의 눈높이에 맞춰 용어를 최적화 하지 않도록 하자.     
예를들어 연속적인 자료구조의 이름은 List보단 Array를 사용하는것이 좋다.    
List가 초심자에겐 더 이해하기 쉽지만.   
Array는 현재 컴퓨팅의 기초이기때문에 모든 프로그래머가 알고 있을것이다.   
대부분의 프로그래머들에게 익숙한 용어를 사용하면 웹 검색과 질문을 통해 그 의미를 쉽게 찾을수 있을것이다.     


