# 본문의 글은 인프런 앨런 Swift문법 마스터 스쿨(온라인) 부트캠프의 강의 영상을 본후 공부한 내용을 정리하여 기록한것입니다.
https://inf.run/YyoR

```swift
/*
 [프로토콜 메서드 요구사항]
 - 메서드의 헤드부분(인풋/아웃풋)의 형태만 요구사항으로 정의
 - mutating 키워드: (구조체로 제한하는 것은 아님) 구조체에서 저장 속성 변경하는 경우,
                  구조체도 채택 가능하도록 허락하는 키워드
 - 타입 메서드로 제한 하려면, static키워드만 붙이면 됨
   (채택해서 구현하는 쪽에서 static / class 키워드 모두 사용 가능)
*/


protocol 랜덤넘버 {
    static func 리셋()
    func 랜덤() -> Int
    mutating func 두썸띵() //스트럭트에서 어떤 저장속성을 변경하는 메서드에는 꼭 mutating키워드를 넣어줘야함
}

class 넘버: 랜덤넘버 {
    func 두썸띵() { //클래스는 mutating개념이 없으므로 안써도됨
        return
    }
    
    static func 리셋() {
        print("다시셋팅")
    }
    
    func 랜덤() -> Int {
        return Int.random(in: 1...100)
    }
    
    
}

struct 넘버2: 랜덤넘버 {
    
    var num = 0

    static func 리셋() {
        print("다시셋팅")
    }
    
    func 랜덤() -> Int {
        return Int.random(in: 1...100)
    }
    
    mutating func 두썸띵() { //이렇게 저장속성을 변경할때는 mutating 키워드 필수
        self.num + 10
    }
    
    
}


let a = 넘버()

a.랜덤()
넘버.리셋()


//또다른 예시 
protocol 토글버튼 {
    mutating func 토글()
}

enum 온오프스위치: 토글버튼 {
    case 온
    case 오프
    
    mutating func 토글() {
        switch self {
        case.오프:
            self = .온
        case.온:
            self = .오프
        }
    }
}


var c = 온오프스위치.오프
c.토글()
c.토글()
c.토글()


class 빅스위치: 토글버튼 {
    var 이즈온 = false

    func 토글() {
        이즈온 = 이즈온 ? false : true //3항 연산자
    }
    
}


var d = 빅스위치()
print(d.이즈온)
d.토글()
print(d.이즈온



//생성자의 요구사항 ====================================

protocol 생성자프로토콜 {     // 생성자를 요구사항으로 지정 가능
    init(num: Int)
}

/*
[생성자 요구사항] (실제 프로젝트에서 사용하는 경우 드뭄)
- (1) 클래스는 (상속 고려해야함) 생성자 앞에 required를 붙여야함 (하위에서 구현을 강제)
      (구조체의 경우 상속이 없기 때문에, required키워드 필요 없음)
- (2) 아니면 final을 붙여서 상속을 막으면 required 생략가능
- (3) 클래스에서는 반드시 지정생성자로 구현할 필요없음(편의생성자로 구현도 가능)
*/

//예제 1

class 클래스: 생성자프로토콜 {
    required init(num: Int) { //클래스에서 생성자는 앞에 required를 꼭 붙혀야함
    }
}


class 하위클래스: 클래스 {
    //하위클래스에서 생성자를 구현하지 않으면 required 생성자는 자동으로 상송된다.
    //required init(num: Int)
}


//예제 2

protocol 생성자프로토콜2 {
    init()
}

class 클래스2 {
    init() {
    }
}


class 하위클래스2: 클래스2, 생성자프로토콜2 {
    // 프로토콜을 채택함으로써 required 키워드가 필요하고, 상속으로 인한 override 재정의 키워드도 필요함
    required override init() {
    }
}


//실패가능 생성자의 요구사항 ========================================
/*  (실패가능/불가능 생성자 요구사항)
 - init?() 요구사항 ➡︎  init() / init?() / init!()로 구현 (O)
 - init()  요구사항 ➡︎  init?() 로 구현 (X - 범위가 더 넓어지는 것 안됨)
 */


//싪패 가능 생성자

protocol 실패프로토콜 {
    init?(num: Int)
}


struct 스트럭트: 실패프로토콜 {
//    init?(num: Int) //당연히 이것도 되고
    init(num: Int) { //하위에 개념이니까 이것도된다
    }
//    init!(num: Int) //이것도 가능
}

class 클래스3: 실패프로토콜 {
    required init(num: Int) { //당연히 init? 이것도 된다.
    }
}


//어쨌든 프로토콜에서 init? 으로 하면 init 도 되지만 init으로하면 init? 은 안된 다는 것




//서브스크립트 요구사항 =================================


/*
 [서브스크립트 요구사항]
 - get, set 키워드를 통해서 읽기/쓰기 여부를 설정 (최소한의 요구사항일뿐)
 - get키워드 ===> 최소한 읽기 서브스크립트 구현 / 읽기,쓰기 모두 구현 가능
 - get/set키워드 ===> 반드시 읽기,쓰기 모두 구현해야함
*/


protocol 데이터리스트 {
    subscript(index: Int) -> Int {get}//서브스크립트 문법에서 get은 필수 set은 선택
}


struct 데이터스트럭트: 데이터리스트 {
    subscript(index: Int) -> Int {
        get {
            return 0
        }
        set {
        }
    }
}


//프로토콜에서 get으로 구현했기때문에 get/set 모두구현해도 상관없다.
//대신 프로토콜에서 get/set으로 구현했다면 무조건 get/set으로 구현




//관습적으로 프로토콜은 확장에서 구현 =======================
protocol Certificate {
    func doSometing()
}

class Person {
    
}


extension Person: Certificate {
    func doSometing() {
        print("do something~")
    }

}


//관습적으로 프로토콜은 본체보다는 확장에서 채택이나 구현하는것이 코드의 깔끔한 정리가 가능하다.
