# 본문의 글은 인프런 앨런 Swift문법 마스터 스쿨(온라인) 부트캠프의 강의 영상을 본후 직접 요약정리하여 공부하기 위해 작성하는 글입니다.
https://inf.run/YyoR

# 딕셔너리(Dictionary)
데이터를 키와 값으로 하나의 쌍으로 만들어 관리하는 컬렉션     
딕셔너리의 문법 약속     
     
[] 대괄호로 묶지만 콜론을 중심으로 왼쪽은 키 오른쪽은 값   
키값은 유일해야함 / 중복 불가능(구분하는 요소이기 때문에) 밸류값은 중복 가능 (hashable 하다.)     
1개의 딕셔너리에는 동일한 자료형 쌍의 데이터만 담을 수 있음 (이건 배열과 동일)     
키값은 Hashable 해야함 (쉽게 얘기해 자판기의 1번을 눌러야만 콜라가 나오는것 2번,3번을 아무리 눌러봐야 콜라가나오지않는것을 생각하면된다.)      
배열은 순서대로 검색, 딕셔너리는 hash table을 가지고있어 바로바로 그 키값을 대입해 검색       
배열은 자판기에서 콜라가 어디있나~? 0번째부터 순서대로 찾는다면 해쉬어블한건 순서대로 찾는게아니라 바로 1번은 콜라! 대입하는것이다. 해쉬어블하면 빠른검색이 가능하다.     

```swift
var dic = ["A": "Apple", "B": "Banana", "C": "City"] //[strint: string] 타입
let dic1 = [1: "Apple", 2: "Banana", 3: "City"]  // [int: strin] 타입

//배열과 다르게 어떠한 순서가 없다 출력을 할때마다 순서가 바껴서 나옴

print(dic)
print(dic1)





//딕셔너리의 타입 표기---------------------------

// 단축문법
var words: [String: String] = [:] //빈 딕셔너리를 만들때는 콜론을 꼭 써줘야함

// 정식문법
let words1: Dictionary<Int, String>



//빈 딕셔너리의 생성-----------------------------
let emptyDic1: Dictionary<Int, String> = [:]
let emptyDic2 = Dictionary<Int, String>()
let emptyDic3 = [Int: String]()
// let emptyDic4 = [:] 는 안됨 타입선언이 안되어있기때문에




var dictFromLiteral = ["1": 1, "2": 2]

dictFromLiteral = [:]    //위에서 타입선언을 한번 했기때문에 밑에서는 타입을 안써도 된다.







//딕셔너리의 기본 기능------------------------------

dic = ["A": "Apple", "B": "Banana", "C": "City"]



dic.count //이제는 외웠겠지 갯수 세는거~
dic.isEmpty //이제는 외웠겠지 비어있니?


// contains 함수가 존재하긴 하나, 뒤에서 배울 클로저의 내용을 알아야함
// dic.contains(where: <#T##((key: String, value: String)) throws -> Bool#>)



dic.randomElement()      // 옵셔널 Named Tuple 형태로 랜덤한 키과값을 뽑아서 리턴하는 녀석
//옵셔널이 사용하려면 벗겨야함
// if let tuple = dic.randomElement() {} ... 으로






// 딕셔너리의 각 요소(element)에 대한 접근 (키 값으로 접근)--------------------------

// 딕셔너리는 서브스크립트로 거의 모든 문법을 다룰수 있다.
dic = ["A": "Apple", "B": "Banana", "C": "City"]



dic["A"]        // 키값을 넣으면 그 키에맞는 값을 반환해준다.
//print(dic["A"]) 실제로 출력해보면 옵셔널 apple이라고 나온다 왜냐? 이젠 알아야지 nil일수도 있으니까. 사용할땐 꼭 벗겨서 사용하자.
//print(dic["Q"]) //이렇게 없는 키값을 사용해보면 nil 이라고 나온다.



if let a = dic["A"] {    // 옵셔널 바인딩을 이용해서 벗겨서 사용한 예제
    print(a)
} else {
    print("Not found")
}



// 딕셔너리는 값만 따로 검색하는 방법은 제공하지 않음. apple만 검색하는법은 없음
// 서브스크립트 문법으로 "키"를 전달


// 참고 (잘 사용하지는 않음)
dic["S", default: "Empty"]       //s에 해당하는 값이 없으면 디폴트로 "empty"라는걸 반환하겠다는 문법
//이건 nil이 발생활 확률이 없어서 옵셔널이 아님




dic.keys  //딕셔너리의 키만 모아서 뽑아줌 실제로 출력해보면 키만 출력됨
dic.values //딕셔너리의 값만 모아서 뽑아줌 실제로 출력해보면 값만 출력됨


dic.keys.sorted() //값만 오름차순으로 정렬해서 배열 타입으로 반환해줌 ed 니까 #배열로변환시키는것
dic.values.sorted() //값만 오름차순으로 정렬해서 배열 타입으로 반환해줌 ed니까 #배열로변환시키는것



for key in dic.keys.sorted() {     //배열로 변환이 된다면 반복문에서도 사용이 가능하다. 키값만 가지고 정력한뒤 리턴해서 프린트
    print(key)
}





//업데이트 (update)--------------------------------
words = [:]



words["A"] = "Apple"   // a키의 값을 애플로 바꾸기
words

words["B"] = "Banana"  // b라는 키가 만약 없으면 바나나로 추가하기
words

words["B"] = "Blue"    // b라는 키가 만약 있으면 거기에 바꿔버리기~
words


words.updateValue("City", forKey: "C") //nil이 나오는 이유는 기존의 키값이 없어서 새로운것이 추가가 되면 기존의 바꿀것이 없다 현재까진 아무것도 없었고 새로운게 추가가된다 라는 의미에서 nil을 리턴하는것



// (정식 기능) 함수 문법 (update + insert = upsert)

words.updateValue("City", forKey: "C")   // updateValue: 어떤값을 어떤키값으로 추가할꺼냐? 라는 녀석
words

words.updateValue("Cccccccccc", forKey: "C") //이렇게 한번더 업데이트 시키면 그전에 값이였던 City가 반환된다.


//words = [:]      // 빈 딕셔너리로 만들기
words = ["A": "A"]   // 오른쪽에있는걸 왼쪽에 담는다 이렇게하면 전체적으로 딕셔너리가 바뀌게된다.






// 삭제(제거)하기 (remove) ----------------------------
dic = ["A": "Apple", "B": "Banana", "C": "City"]


// 요소 삭제해 보기

dic["B"] = nil    //키 값에 nil을 할당하면 키 "B" 와 바나나가 다 삭제됨
dic


dic["E"] = nil   // 존재하지 않는 키/값을 삭제 해봐야 아무일이 일어나지 않음 에러도 아님 아무일도없었다~
dic



// 함수로 삭제해보기

dic.removeValue(forKey: "A")   // 키와 값 모두 삭제한뒤 값만 리턴함

dic.removeValue(forKey: "A")   //A를 한번 삭제했으니 아무것도 없다 그래서 nil




// 전체 삭제하기

dic.removeAll() // 딕셔너리의 모든값을 다 날려버리는거
dic.removeAll(keepingCapacity: true) //그래도 저장공간은 남기자? 데이터만 날리는것





//딕셔너리 비교하기 ------------------------------------

let a = ["A": "Apple", "B": "Banana", "C": "City"]
let b = ["A": "Apple", "C": "City", "B": "Banana"]

a == b   // true 딕셔너리는 어차피 순서하고 아무관련 없기때문에 값만 동일하면 순서상관없이 true라고 나온다.



a != b   // false





// 딕셔너리 중첩해서 사용하기 ----------------------------------


var dict1 = [String: [String]]()        // 딕셔너리 밸류에 "배열"이 들어갈 수도 있다.


dict1["arr1"] = ["A", "B", "C"] //arr1라는 키값에 A B C 라는 배열을 넣은것
dict1["arr2"] = ["D", "E", "F"]
dict1





var dict2 = [String: [String: Int]]()     // 딕셔너리 안에 딕셔너리가 들어갈 수 있다.

dict2["dic1"] = ["name": 1, "age": 2] //dic1 이라는 키값에 name이라는 키값과 1이라는값을 가진 딕셔너리가 들어간것

dict2["dic2"] = ["name": 2, "age": 4]

dict2



//딕셔너러 반목문과의 결합 ---------------------------------


let dict = ["A": "Apple", "B": "Banana", "C": "City"]

// 데이터 바구니 이기때문에 하나하나 꺼내서 사용하는 경우가많다.
// 그래서 반복문과 결합해서 많이 사용함
// Named 튜플 형태로 하나씩 거내서 전달함 순서가없어 실행마다 순서가 달라짐



for (key, value) in dict {  //키와 값을 모두 꺼내서 반복
    print("\(key): \(value)")
}


for (key, _) in dict {  //값은 와일드카드로 처리하고 키만 꺼내서 출력
    print("Key :", key)
}


for (_, value) in dict {   //키는 와일드 카드로 처리하고 값만 꺼내서 출력
    print("Value :", value)
}
