# 본문의 글은 인프런 앨런 Swift문법 마스터 스쿨(온라인) 부트캠프의 강의 영상을 본후 공부한 내용을 정리하여 기록한것입니다.
https://inf.run/YyoR

# 초기화 메서드 (이니셜라이저)
이니셜라이저는 인스턴스를 만들떄 사용하는 특별한 메소드 이다.

```swift
class Dog1 {
    var name: String
    var weight: Int
    
    // init을 쓰는이유가 뭐냐 도대체? 인스턴스는 항상 초기값이 있어야한다. 그런데 실제 앱을 만들때는 초기값을 정할수없고 타입만 정할수있는경우가있는데
    // 이런경우 값을 넣어주기위해 이니셜라이저를 쓴다.이런것을 저장속성을 초기화 해준다 라고 한다.
    init(_ name: String,_ weight: Int) { //initializer의 약자 initializer = 초기화하다.
        self.name = name //self를 쓰는이유: 위에변수 name인지 함수 파라미터 name인지 구별해주기위해
        //self의 의미는 실제 데이터가 있다는 뜻.. 파라미터의 name이 아니라 인스턴스의 name이다 라고 지칭해주는것..
        self.weight = weight
    }
    
    
    
}


var dog1 = Dog1("뭉이",12) //이렇게 타입을 먼저선언해주면 어떤 설정을 길게 나열할 필요없이 한줄로 가능, 쉽게말해 데이터 생성이 편해졌따...
dog1.name
dog1.weight

//초기화 메소드는 모든 저장 속성을 초기화 해야한다. == 생성을 할때 정의한 모든변수에 꼭 값을 넣어줘야한다
//생성자의 목적은 결국 "저장속성의 초기화" 이다.


var dog2 = Dog1("댕이",22)


var dog3 = Dog1("흰둥이",25)


var dog4 = Dog1.init("초코",13) //원래 원칙적인 문법은 이것... 위에것들은 줄여 쓴것..줄여서 쓰기로 약속한것.

//인스턴스 초기화 완료 ➞ 메모리에 정상적으로 인스턴스가 생성



//생성자(이니셜라이저)와 self 키워드---------------------------------

class Dog2 {
    var name: String
    var weight: Int
    
    init(name: String, weight: Int) {
        self.name = name
        self.weight = weight
    }
    
    func sit() {
        print("\(self.name) 앉았습니다.")
    }
    
    func layDown() {
        print("\(name) 누웠습니다.")
    }
}


// 인스턴스내에서 동일한 변수명, 상수명을 사용할때
// 가르키는 것을 명확하게 하기 위해 self키워드를 사용
//self 키워드는 클래스/구조체 내에서 해당 인스턴스(자기자신)를 가르킴





//초기화의 의미 - 속성이 옵셔널 타입인 경우--------------------------

class Dog3 {
    var name: String? //속성 하나하나도 옵셔널로 선언할수 있다.
    var weight: Int
    
    init(weight: Int) {
//        self.name = "강아지"
        self.weight = weight
    }
    
    func sit() {
        print("\(name) 앉았습니다.")
    }
    
    func layDown() {
        print("\(name) 누웠습니다.")
    }
}



var dog5 = Dog3(weight: 10)
dog5.name //옵셔널 스트링으로 선언을하면 값이없어도 상관없지만 nil로 초기화가된다.
print(dog5.name)
print(dog5.weight) //그렇지만 몸무게에대해서는 옵셔널로 선언하지않았기때문에 10이 나온다.

dog5.sit()

//결국엔 초기화는 우리가 선언해둔 붕어빵 틀에서 붕어빵을 찍어낼때 모든 속성이 값을가져야한다 그 값이 옵셔널타입이라면 nil로도 가능하다.







//Identity Operators(식별 연산자)-------------------------

// 식별 연산자 - 두개의 참조가 같은 인스턴스를 가르키고 있는지를 비교하는 방법

print(dog1 === dog2) //clase의 인스턴스가 같은 녀석인지 비교하는 연산자
print(dog1 !== dog2) //반대로 같지않냐 라고 물어보는녀석








//종합 예시----------------------------------
struct DogCafe {
    var name: String
    var location: String
    var charge: Int
    var bigDogPermit: Bool
    
    init(name: String,location: String, charge: Int, bigDogPermit: Bool) {
        self.name = name
        self.location = location
        self.charge = charge
        self.bigDogPermit = bigDogPermit
    }
    
    func message () {
        print("선택하신 애견카페는 \(name)입니다.\(location)에 위치해있고 강아지 입장료는 \(charge)원 입니다.")
        if bigDogPermit == true {
            print("대형견 출입이 가능한 매장입니다")
        } else {
            print("대형견 출입이 불가능한 매장입니다")
        }
    }
}

var dogCafe = DogCafe(name: "카페 오도독" ,location: "동두천시",charge: 3500, bigDogPermit: true)
dogCafe.message()

var dogCafe2 = DogCafe(name: "멜팅",location: "양주시",charge: 5000, bigDogPermit: false)
dogCafe2.message()


//스트럭트는 조금더 가볍 애플에서 이거 많이 쓰라고 권장, 메모리에 오랫동안 저장하지않아도 될때, 상속이 필요없을때
//클래스는 무겁 메모리에 오랫동안 저장해야할때, 상속이 필요할때
//필연적으로 클래스는 구조체보다 느리다잉