# 본문의 글은 인프런 앨런 Swift문법 마스터 스쿨(온라인) 부트캠프의 강의 영상을 본후 직접 요약정리하여 공부하기 위해 작성하는 글입니다.
https://inf.run/YyoR\

# 세트(Set)

대괄호로 묶는 어레이와 동일 하기 때문에 반드시 생성시 타입 선언을 해줘야함   
수학에서의 집합과 동일한 데이터 바구니. 순서가없고 각요소는 유일해야함   
사실 그렇게 많이 사용하지는 않음   

```swift
var set: Set = [1, 1, 2, 2, 3, 3, 3]

print(set)  //중복이 안되기 때문에 1, 2, 3 3개만 출력이됨




//Set을 언제 사용하는가?------------------------

//집합의 수학적인 개념이 필요할때
//검색속도가 빨라야할때
//배열을 사용을 하다 값이 중복되기 원하지않는 특정한 상황에사.




//Set의 타입 표기------------------------------

// 단축문법
let set1: Set = [1, 2, 3]

// 정식문법
let set2: Set<Int> = [1, 2, 3]



//빈 Set의 생성-----------------------------
let emptySet: Set<Int> = []
let emptySet1 = Set<Int>()



//Set의 기본 기능--------------------------------

set.count //갯수몇개니?
set.isEmpty //비었니?


set.contains(1) //1을 포함하니?
set.randomElement() //랜덤으로 뽑아보자


//업데이트-----------------------------------
// 서브스크립트 관련 문법 없음
// 순서보장이 안되기 때문에 업데이트



// (정식 기능) 함수 문법

set.update(with: 1)     // 1이라는 요소를 추가하는데 원래 set 안에 1이 들어있기때문에 어차피 저장을해도 전이랑 후랑 똑같다, 기존에있던 1을 리턴하고 다시 1을넣는다...


set.update(with: 7)     // 없던 값 7 이 들어가면 nil을 리턴해준다, 업데이트가 되면 기존에 nil이였으니 nil을 리턴하고 7을넣는다...




//삭제하기---------------------------------------

var stringSet: Set<String> = ["Apple", "Banana", "City", "Swift"]


// 요소 삭제해 보기
stringSet.remove("Swift")  //원하는 엘리먼트만 삭제
stringSet



// 존재하지 않는 요소를 삭제해보기
stringSet.remove("Steve")  //존재하지도 않는 엘리먼트를 삭제하면 nil이 리턴됨 에러는 발생 x



// 전체요소 삭제
stringSet.removeAll()     //모든 엘리먼트 삭제
stringSet.removeAll(keepingCapacity: true)   //알다시피 또 메모리 공간으 남기고 데이터만 삭제





//set의 비교--------------------------------------
var a: Set = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
var b: Set = [1, 3, 5, 7, 9]
var c: Set = [2, 4, 6, 8, 10]
var d: Set = [1, 7, 5, 9, 3]


a == b
a != b

b == d // 어차피 순서는 상관없기때문에 엘리먼트 값만 같으면 true




//부분집합 / 상위집합 / 서로소-----------------------------------

a = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
b = [1, 3, 5, 7, 9,]     // 홀수
c = [2, 4, 6, 8, 10]    // 짝수
d = [1, 7, 5, 9, 3]



// 부분집합 여부를 판단

b.isSubset(of: a)   // b라는 세트가 a라는세트에 부분집합이니?
b.isStrictSubset(of: a)  //b라는 세트가 a라는 세트에 진 부분집합 이니?



// 상위집합

a.isSuperset(of: b)  //a라는 세트는 b라는세트에 상위 집합이니?
a.isStrictSuperset(of: b)  //a라는 세트는 b라는세트에 진 상위집합이니?


// 서로소 여부

d.isDisjoint(with: c)  //d야 c하고 완전 서로 다른 집합이니?


//합집합--------------------------------

a = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
b = [1, 3, 5, 7, 9]
c = [2, 4, 6, 8, 10]
d = [1, 7, 5, 9, 3]



var unionSet =  b.union(c)  //b와c를 합집합을 만들어 리턴하는녀석


//b.formUnion(c)      // 원본 자체를 합집합으로 바꾸는 녀석


//교집합
var interSet = a.intersection(b) //a와 b의 교집합 되는 수를 확인 해 리턴하는 녀석

//a.formIntersection(b)      // 원본 자체를 교집합으로 바꾸는 녀석




//차집합
var subSet = a.subtracting(b)  //a와b의 차집합이 되는 수를 확인해 리턴하는 녀석

//a.subtract(b)       // 원본 자체를 차집합의 수로만 바꾸는 녀석



//대칭차집합
var symmetricSet = a.symmetricDifference(b)  //a와b의 대칭차집합이 되는수를 리턴하느 녀석

//a.formSymmetricDifference(b)       // 대칭 차집합 자체를 원본으로 바꾸는 녀석



//반복문과의 결합----------------

let iteratingSet: Set = [1, 2, 3]


for num in iteratingSet {   //순서가 없기떄문에 반복문을 출력할때마다 순서가 달라 질것
    print(num)
}



//기타 유의점----------------

var newSet: Set = [1, 2, 3, 4, 5]

var newArray: Array = newSet.sorted() //set을 배열로 바꾼뒤 리턴, 나열한다는것은 순서가 필요하기때문...

