# 본문의 글은 인프런 앨런 Swift문법 마스터 스쿨(온라인) 부트캠프의 강의 영상을 본후 직접 요약정리하여 공부하기 위해 작성하는 글입니다.
https://inf.run/YyoR

# 배열(Array)
 데이터를 순서대로 저장하는 컬렉션    
     
배열의 문법 약속   
[] 대괄호로 묶는다. 배열의 인덱스 의 시작은 0부터   
1개의 배열에는 동일한 타입의 데이터만 담을 수 있다.   
 순서가 있기 때문에 값은 중복 가능   
    
    
 ```swift


var numsArray: [Int] = [1, 2, 3, 4, 5]//번호표는 0 1 2 3 4 임. 0부터 시작하기 때문에. 0부터 시작하는 이유는 효율적으로 메모리에 저장하기위해서임

let numsArray1 = [20, 2, 7, 7, 7, 7] //값이 중복이 가능하다.

var stringArray = ["Apple", "Swift", "iOS", "Hello"] //배열의 기본은 동일한 타입의 데이터를 담아야한다.






//배열의 타입 표기 --------------------------
// 정식문법
let strArray1: Array<Int> = []


// 단축문법
let strArray2: [String] = []







//빈 배열의 생성 ----------------------------

let emptyArray1: [Int] = []  //let emptyArray1: = [] --> x  빈배열을 만들대는 타입을 꼭 써주어야 한다.
let emptyArray3 = [Int]() //소괄호로 선언 할수 도 있다.







//배열의 기본 기능 ----------------------------

numsArray //배열 == 데이터 바구니 == 스타벅스 컵캐리어 커피는 커피끼리 에이드는 에이드끼리

numsArray.count // count 무언가 안에 값이 몇개가있는지
numsArray.isEmpty // isEmpty 무언가 비어있니?
!numsArray.isEmpty // 비어있니? 를 뒤집은것 결과가 반대로 나옴


numsArray.contains(1)  // contains 는 포함하고있니? 라는것 1을 가지고 있니? 1이있으니 true
numsArray.contains(8)  // 8은 포함이 안되어있으니 false


numsArray.randomElement() //randomElement 는 랜덤으로 값을 추출하는 녀석


numsArray.swapAt(0, 1) //swapAt 은 인덱스의 값을 교환하는녀석이다. 여기서는 0번째 자리의 값과 1번째 자리의값이랑 교환했다.







//배열의 각 요소(element)에 대한 접근 ---------------------

numsArray = [1, 2, 3, 4, 5]
stringArray = ["Apple", "Swift", "iOS", "Hello"]

//배열이름 뒤에 해당하는 인덱스 숫자를 써주면 그 인덱스 자리의 값을 볼수있다. 대괄호를 이용한 함수 이걸 서버스크립트라고한다.
stringArray[0] //0번째
stringArray[1] //1번째
stringArray[2] //2번째
stringArray[3] //3번째




stringArray[1] = "Steve" // =은 뭐다? 오른쪽에있는걸 왼쪽에 넣는다. 그래서 steve를 1번째 인덱스에 넣는것이다.
print(stringArray) // 그래서 swift의 자리에 steve가 들어갔다. 여기서 알수 있는건 배열은 변수라는 것이다.



stringArray.first   //0번째 인덱스애 았는 값을 꺼내주는것. 그런데 프린트를해보면 옵셔널"apple" 이 출력이된다. 그이유는 첫번째 인덱스에 값이 있을수도 없을수도 있기때문이다.
// stringAraay = [] 이렇게 빈배열일때 first 라고하면 nil을 줄 것이다. nil의 가능성이 있기때문에 내부적으로 옵셔널타입으로 구현이되는것이다.
stringArray.last    //마지막 인덱스에 있는 값을 꺼내주는것
 

// 배열의 시작 인덱스
stringArray.startIndex //시작하는 인덱스를 알려준다. 그런데 시작하는 인덱스는 항상 0이라 0이 출력된다.

stringArray.endIndex // 그러나~ endIndex는 배열안에 값이 몇개인지의 따라 달라지겠지?
stringArray.endIndex.advanced(by: -1)


stringArray[stringArray.startIndex] //stringArray[0] 이거랑 똑같은 의미다.

stringArray[stringArray.endIndex - 1]  //stringArray[3] 이거랑 똑같은 의미다. endIndex를 쓸때는  항상 인덱스 - 1 을해줘야 그 자리의 값을 알수 있다.
//stringArray[stringArray.index(before: stringArray.endIndex)]



//stringArray.index(<#T##i: Int##Int#>, offsetBy: <#T##Int#>)



stringArray.firstIndex(of: "iOS")     // 앞에서 부터 찾았을때 "iOS"는 배열의 (앞에서부터) 몇번째

stringArray.lastIndex(of: "iOS")     // 뒤에서 부터 찾았을때 "iOS"는 배열의 (앞에서부터) 몇번째
//이런걸 왜쓰냐 배열이 중복될때 사용하기도 한다.



if let index = stringArray.firstIndex(of: "iOS") { //if let 바인딩을 쓰는 이유는 옵셔널타입이기 때문
    print("인덱스 \(index)번째 자리에 있음") //이렇게 몇번째 인덱스인지 찾을수도 있고
    print(stringArray[index])  //아니면 그 인덱스자리의 값을 불러올수도 있다.
}